- חלומות הם מסרים מהמעמקים -
,כוכב הלכת שלי, אראקיס
.יפה כל-כך כשהשמש נמוכה
,בהתגלגלו על פני החולות
.ניתן לראות סם באוויר
,כשיורד הליל
.נוחתות מקצרות הסם
הזרים נמצאים במרוץ נגד הזמן
.כדי להימנע מחום היום
הם בוזזים את אדמותינו
.לנגד עינינו
אכזריותם לבני עמי
.היא הדבר היחיד שמוכר לי
,זרים אלה, בני הארקונן
.הגיעו זמן רב לפני היוולדי
באמצעות השליטה בייצור הסם
,הם הפכו עשירים עד תועבה
.עשירים יותר מהקיסר עצמו
לוחמינו לא הצליחו לשחרר את אראקיס
,מידי בני הארקונן
,אך יום אחד
,בצו קיסרי
.הם הסתלקו
,מדוע בחר הקיסר בדרך זו
?ומי יהיה הרודן הבא שלנו
- חולית -
~ Wizdom.XyZ ~
- חלק ראשון -
תורגם וסונכרן על-ידי
epitaph-ו glbegin
- שנת 10191 -
- קלדן -
- כוכב הבית של בית אטריאידס -
.טוב שהשכמת קום
אבא רוצה אותך בלבוש מלא
.טרם הגיעו של שליח הקיסר
?"לבוש מלא"
?צבאי
.רשמי
מדוע עלינו לעבור את כל זה
?כשזה כבר הוחלט
.רשמיות
.תודה לך
אם אתה רוצה אותה
.תגרום לי לתת לך אותה
."השתמש ב-"קול
.אמא, רק התעוררתי-
.תני לי את המים
,הכוס לא יכולה לשמוע אותך
.פקוד עלי
.תני לי את המים
.כמעט
?"כמעט"
נדרשות שנים רבות ללמוד
.את כישורי בנות גשרית, פול
.אתה נראה עייף
?חלומות נוספים
.לא
מעלות חום קיצוניות
,ואירועי מזג אוויר מסוכנים
הופכים את החיים מחוץ לערים
.באראקיס לעוינים מאד
עם סופות חול בעוצמות
,שיכולות לבקע מתכות
רק השבטים ילידי המקום
המכונים דר'רים
.הצליחו להסתגל ולשרוד
כשהם מעדיפים ליישב
,את האזורים המרוחקים של אראקיס
הדר'רים חולקים את המדבר העמוק
,עם עקלתוני החול הענקיים
המכונים בפי הדר'רים
.שייח-חולוד
,חשיפה ממושכת לסם
הקנתה לבני השבט
,את העיניים הכחולות האופייניות להם
."עיני עיבאד"
,מעבר לכך
,מעט מאד ידוע על הדר'רים
למעט היותם מסוכנים
.ובלתי מהימנים
מתקפות הדר'רים
.הופכות את קציר הסם למסוכן ביותר
,עבור הדר'רים
סם הוא ההלוצינוגן הקדוש
המשמר חיים וטומן בחובו
.יתרונות בריאותיים רבים
עבור הקיסרות, משמש הסם
את נווטי גילדת החלל
למציאת נתיבים בטוחים
.בין הכוכבים
,ללא סם
,מסע בין-כוכבי אינו אפשרי
,וזה הופך אותו לחומר רב הערך ביותר
.ללא כל שיעור, ביקום
.חייך, גורני
.אני מחייך
כמה יעלה להם
לנסוע את כל הדרך הזו
?למען הטקסיות
שלושה נווטי גילדה וסכום כולל
.של 1,460,062 חמנים למסע הלוך ושוב
בשם הוד מעלתו שאדם הרביעי
,לבית קורינו
היושב בכס ארי הזהב
כקיסר פאדישח
,של היקום הידוע
ניצב אני בפניך
.בתור שליח התמורות
עדים לנו חברי
,החצר הקיסרית
נציגי גילדת החלל
.ואחות מסדר בנות גשרית
:הקיסר אמר את דברו
בית אטריאידס יטול לאלתר"
שליטה על אראקיס
."וישרת כנציבו"
?האם נאותים אתם
.אנו בית אטריאידס
,אין קריאה לה לא נענה
.אין אמון אותו נפר
הקיסר מבקש מאיתנו
.להשכין שלום באראקיס
.בית אטריאידס נאות
!אטריאידס
.החותם שלך
?ובכן, תם ונשלם
.תם ונשלם
?איך היה
.המייצבים חופשיים מדי-
.נכוונן אותם
.תודה, ידידי-
.מטפל
.דונקן
!נערי-
.היי, היי
.פול, נערי-
אז אתה יוצא מחר לאראקיס
?עם צוות החלוץ
כן, אני יוצא מחר לאראקיס
.עם צוות החלוץ
הייתי רוצה
.שתיקח אותי איתך
?היית רוצה
.חבל מאד, כי לא אקח
.דונקן
אתה מנסה
?לגרום לי לעמוד למשפט צבאי
?מה קורה
?אוכל לספר לך סוד-
.תמיד, אתה יודע זאת
יש לי חלומות
.על אראקיס והדר'רים
?טוב, אז
ראיתי אותך
.עם הדר'רים
?אז אני מצליח למצוא אותם
,הנה לך, זה סימן טוב לבאות
?נכון
!לאנוויל
.ראיתי אותך שוכב מת
.נופל חלל בקרב
,הרגשתי שאילו הייתי שם
.היית נשאר בחיים
.ראשית, איני עומד למות
.אתה לא מתייחס לזה ברצינות
?לכן אתה רוצה לבוא איתי-
שמע, חלומות יוצרים
,סיפורים טובים
אבל כל הדברים החשובים
,מתרחשים כשאנו ערים
כי זה המקום
.בו אנו גורמים לדברים להתרחש
?תראה אותך. פיתחת שרירים
?באמת
.לא-
,היי
.נתראה באראקיס, נערי
אבא, אני רוצה לבקש
להצטרף לדונקן איידהו
.במשלחת הסיור לאראקיס מחר
,למדתי את שפת הדר'רים
.אוכל להועיל
.לא בא בחשבון
אתה תיסע לאראקיס
.בעוד שבועות ספורים כמו כולנו
.הוכשרתי במשך כל חיי
מה הטעם אם אסור לי להתמודד
.עם סיכון אמיתי? -אתה יודע מדוע, פול
.אתה עתידו של בית אטריאידס
וסבא נלחם בשוורים
.בשביל הספורט. -כן
.תראה לאן זה הביא אותו
.אני צריך אותך לצדי
כשנגיע לאראקיס
.נעמוד בפני סכנה גדולה
?איזו סכנה
?הדר'רים, המדבר
.סכנה פוליטית
בתי האצולה הגדולים
,בונים על המנהיגות שלנו
.וזה מהווה איום לקיסר
באמצעות נטילת אראקיס
,מבית הארקונן והעברתו אלינו
הוא מניח את היסודות למלחמה
.שתחליש את שני הבתים
,אך אם נעמוד איתן
ונשתמש בעוצמה האמיתית
של אראקיס
.נוכל להיות חזקים מתמיד
?מה זאת אומרת
,כריית סם
?והחזקת הדר'רים במקומם
.לא נהיה טובים יותר מבני הארקונן
,לא-
באמצעות כריתת ברית
.עם הדר'רים
שלחתי את דונקן איידהו
.כדי שיארגן את זה
כאן, בקלדן, אנו שולטים
.באמצעות כוח האוויר וכוח הים
באראקיס, עלינו לפתח
.את כוח המדבר
אני רוצה שתשב במועצה שלי
.ותלמד מה אני עושה
?ואם אני לא, אבא
?לא מה
.עתידו של בית אטריאידס
גם אני אמרתי לאבי
.שאיני רוצה טבעת זו
.רציתי להיות טייס
.מעולם לא סיפרת לי את זה
:סבך אמר
אדם דגול"
.אינו מחפש להנהיג
,הוא נקרא לכך"
."והוא נעתר"
,"ואם תשובתך היא "לא
עדיין תהיה הדבר היחיד
,שמאז ומעולם הייתי צריך שתהיה
.בני
מצאתי את דרכי שלי
,לבצע זאת
.אולי תמצא את זו שלך
,לזכרם
.נסה
.אל תעמוד בגבך אל הדלת
?כמה פעמים צריך להגיד לך
יכולתי לדעת שזה אתה
.לפי הפסיעות, גורני האלק
מישהו עלול
.לחקות את פסיעתי
.אני מזהה את ההבדלים
?אתה המומחה החדש לכלי נשק
,בהיעדרו של דונקן איידהו
.עלי להסתדר כמיטב יכולתי
.בחר את החרב שלך
.היה לי יום עמוס, גורני-
.נגן לנו שיר במקום
.זו היתה גסות
.קדימה
.קשיש-
החרב האיטית
.חודרת את שדה המגן
נראה שאני לא
.במצב הרוח המתאים היום
?מצב רוח
?מה הקשר למצב רוח
,אתה נלחם כשמתעורר הצורך
.בלי קשר למצב הרוח
!כעת, הילחם
!קדימה
.הכרעתי אותך
.כן-
.אבל התבונן מטה, אצילי
.היית מת ביחד איתי
אני רואה שמצאת
.את מצב הרוח
?זה יהיה כה נורא
?אתה לא קולט, מה
אתה לא באמת מבין
.את טבעו החמור של מה שקורה לנו
במשך שמונים שנה
.היה אראקיס שייך לבית הארקונן
שמונים שנים של בעלות
.על שדות הסם
אתה יכול לתאר לעצמך
?את העושר
,בעיניך
.אני צריך לראות זאת בעיניך
.מעולם לא פגשת את בני הארקונן
.אני פגשתי
,הם לא אנושיים
!הם אכזריים
.אתה חייב להיות מוכן
- גיאדי פריים -
- כוכב הבית של בית הארקונן -
.אדוני הברון
.רבאן
אחרונת ספינותינו
.עזבה את אראקיס
.תם ונשלם
.טוב מאד
?דוד, איך הנחנו לזה לקרות
איך יכול היה הקיסר
לקחת את כל שבנינו
?ולתת אותו לדוכס הזה
!?איך
אל תהיה כה בטוח
.שזה מעשה אהבה
?מה כוונתו
?מתי מתנה אינה מתנה
קולו של בית אטריאידס גובר
.והקיסר אדם קנאי
.אדם קנאי ומסוכן
.פול
.פול, התעורר
?מה קרה
.התלבש ובוא איתי-
?במה העניין
האם הנערצה גאסיום הלן מוהיאם
.הגיעה
היא היתה מורתי
.במדרשת בנות גשרית
כעת היא מגדת-אמת
.לקיסר בכבודו ובעצמו
.ברצונה לפגוש אותך
?מדוע
היא רוצה ללמוד
.על חלומותיך
?איך היא יודעת על חלומותי
?ומדוע נמצא כאן ד"ר יואה
.זה יקח לו רק רגע קל-
.שלום, אדון צעיר
אמך בקשה ממני
.לקחת לך מדדים
?מה קורה
אומרים שמטרת קיומו
של מסדר בנות גשרית
.הינה אך ורק לטובת הכלל
,אך עם כל הכבוד לאמך
יש להן גם אינטרסים
.משל עצמן
?מה אתה מנסה להגיד
.היזהר
.ליבו חזק ואיתן, גבירתי
(.אל תספר על כך לאיש)
,פול
(.זכור את הכשרתך)
?מי אתה
.מבט מרדני, כשל אביו
.צאי מעלינו
עליך לעשות כל שתורה לך
.האם הנערצה
פטרת את אמי מעלייך
.בביתה שלה
.גש הלום, כרע ברך
איך מעזה את
?להשתמש ב-"קול" נגדי
.הנח את יד ימינך בקופסא
.אמך הורתה לך לציית לי
אני מחזיקה את גום ג'באר
.לנגד צווארך
.מחט מורעלת, מוות מיידי
:המבחן פשוט
,אם תוציא את ידך מהקופסא
.מות תמות
?מה יש בקופסא
.כאב
.אין טעם להזעיק את השומרים
.אמך ניצבת מצידה האחר של הדלת
.איש לא יעבור על פניה
?מדוע את עושה זאת
,חיה הנלכדת במלכודת
.תכרסם את רגלה כדי להימלט
?מה תעשה אתה
!שקט
.אל לי לפחוד"
.הפחד הוא קוטל הבינה"
הפחד הוא המוות הקטן"
.המביא כליון מוחלט
.אעמוד בפני פחדי"
.אניח לו לחלוף סביבי ובעדי
,וכאשר יחלוף על פני"
אפנה את עיני רוחי"
.ואראה את נתיבו
במקום שעבר הפחד"
.לא יהיה דבר"
".רק אני איוותר"
.די
,כפי שמנפים חול בכברה
.אנו מנפות בני אדם
אילו לא היית מסוגל לשלוט בדחפיך
,בדומה לחיה
לא היינו יכולות
.להתיר לך לחיות
.ירשת כוח רב מדי
?מה, כי אני בנו של דוכס
.כי אתה בנה של ג'סיקה-
,יש לך יותר מזכות אבות אחת
.נערי
.ג'סיקה
."את מאמנת אותו ב-"דרך
.ספר לי על החלומות
.היה לי חלום כזה הלילה
?מה ראית-
.נערה באראקיס
?כבר חלמת עליה בעבר
.פעמים רבות
לעתים קרובות חולם אתה על דברים
?המתרחשים אחר כך בדיוק כמו בחלומך
.לא בדיוק
.היה שלום, בן-אנוש צעיר
.מקווה אני שתישאר בחיים
היית חייבת
?להרחיק לכת כל-כך
,"את בחרת להכשירו ב-"דרך
.בניגוד לחוקים שלנו
.הוא שולט בכוח שלנו
נדרש היה לבוחנו
.עד קצה הגבול
פוטנציאל כה רב
.שמבוזבז על זכר
,נאמר לך ללדת רק בנות
ואת בגאוותך סברת שתוכלי
."להוציא מחלצייך את "קפיצת הדרך
?טעיתי
.למזלך הוא לא מת שם בחדר
,אם הוא האחד והיחיד
.דרך ארוכה עדיין בפניו
ראייתו זה אך נעורה
.וכעת הוא נכנס אל התופת
אולם התוכניות שלנו
.נמדדות במאות שנים
,יש לנו מועמדים נוספים
אם הוא ייכשל
.ולא יממש את ההבטחה הטמונה בו
?את תולה בכך כה מעט תקווה
,באראקיס
.עשינו ככל יכולתנו למענכם
.הנתיב הותווה
הבה נקווה שהוא לא
.ימסמס אותו
.פול
מה זאת אומרת
?שאני עשוי להיות האחד והיחיד
.שמעת
מסדר בנות גשרית משרת
,כשותף רב עוצמה לבתים הגדולים
.אך זה לא הכל
אתן בוחשות בפוליטיקת הקיסרות
.מתוך הצללים
.אני יודע
.אינך יודע הכל-
במשך אלפי שנים אנו מצליבות בזהירות
בין שושלות ייחוס
...כדי להביא להולדת
?האחד והיחיד-
תודעה
שתהא חזקה דיה כדי לפרוץ
,חלל וזמן
,עבר ועתיד
ותוכל לסייע להביא אותנו
.לעתיד טוב יותר
אנו סבורות
.שהוא קרוב מאד עכשיו
.יש המאמינות שהוא כבר כאן
.הכל חלק מהתוכנית
.הפעילו שדות מגן
ריאותיי טועמות את אוויר הזמן"
."הנושב על פני חולות שרוקעו
.תופיר חוואט
,אדון צעיר
איך ההרגשה
?להלך בעולם חדש
.מרגשת, בלשון המעטה
.אדוני הדוכס
?מה שלומך, ידידי הוותיק
צוות החלוץ שלי
.אבטח את העיר
אנחנו עדיין מטפלים
.במספר קני התנגדות
.גבירתי
.ליסאן אל-גאיב
שקבלת הפנים
.לא תוליך אתכם שולל
,הם מצייתים לחוקי שליטם הקדום
.נוכחות חובה
.יש שם אהדה לבית הארקונן
!אטריאידס
!אטריאידס-
בואו ניקח אתכם
.למחסה מהשמש
.החום במקום הזה יכול להרוג
.הם הצביעו עלינו
?מה הם צעקו
."ליסאן אל-גאיב"
."הקול שמחוץ לעולם"
.זה הכינוי שלהם למשיח
זאת אומרת שבנות גשרית
.ביצעו כאן עבודה
?בנטיעת אמונות טפלות
.בהכנת הדרך, פול
האנשים האלה מחכים כבר מאות שנים
."ל-"ליסאן אל-גאיב
,בראותם אותך
.הם רואים את האותות
הם רואים
.את שנאמר להם לראות
.אנחנו רשאים להמריא
חומת מגן מגינה על העיר
מפני מזג האוויר
.ומפני העקלתונים
המקומיים מכנים את הגדול מהשניים
."יד האלוהים"
ובכן, "יד האלוהים" עושה שמות
.במערכת הקשר שלנו
.היא כה שקטה
,כן
.זה מדאיג גם אותי
,שם נמל חלל
ובתוך העשן הסמיך ההוא
.נמצאת מזקקת סם
אלה שתי נקודות התורפה
הרגישות ביותר שלנו
.אני רוצה שתאבטח אותם
אם לא נוכל לזקק סם
,ולשלוח אותו לעולם החיצון
.נמות כאן
.אדוני הדוכס-
.השמש גבוהה בשמים
.עלינו לאטום את הדלתות
תזכיר לי מה אומרים
?על חור הגיהנום הזה
,כדי להתקלח"
,אתה מקרצף את ישבנך בחול", הדוכס
.כך אומרים
,מועמדות לניהול משק הבית
.גבירתי
?מה שמך
.מאפס שאדוף, גבירתי-
.האחרות יכולות ללכת
.תודה
.שאדוף
זו מילה בלשון העתיקה
.צ'אקובסה
."שואבת מי הבאר"
?את יודעת את הלשונות העתיקות
.דברים רבים יודעת אני
אני יודעת שאת מחביאה נשק
.במלבושייך
(המתן)
אם בכוונתך לפגוע בי, עלי להזהירך
שבמה שלא תחזיקי
.לא יהא די
הנשק שאיתי הינו מתנה
.אם באמת את היא האחת והיחידה
?האם את יודעת מהו
.זהו סכין קריס
?היודעת את את פשרו
(היכון לאלימות)
.זהו יוצר
.יוצר המדבר העמוק
מי שמחזיק בנבואה זמן כה רב
.יוכה בהלם ברגע ההתגלות
.ליסאן אל-גאיב
.האם והבן
.שלך הוא
.שן משיניו של שייח-חולוד
.ליסאן אל-גאיב
.שלום
אינך אמור להיות בחוץ
.בשעה זו של היום
.הם נמצאים בחוץ
.עולי רגל דר'רים
הם לא צריכים לדאוג
.ממכת חום
לא ידעתי שבכלל ניתן למצוא כאן
.דקלי תמר
.לא
.הם אינם מקומיים
.הם לא יוכלו לשרוד בלעדיי
כל אחד מאלה
שותה בכל יום
.כמות מים כמו ששותים 5 אנשים
,עשרים עצי דקל
.מאה חיי אדם
כדאי שנעקור אותם
?ונחסוך את המים
.לא
.לא, לא, לא
.אלה עצים קדושים
.חלום עתיק
היצור החי הגדול והמסוכן ביותר
באראקיס
.הוא עקלתון החולות
.'אורכו עשוי להגיע ל-400 מ
כדי להימנע מהשמעת רעשים קצובים
,המושכים את העקלתונים
הדר'רים גומאים את המדבר
,תוך שימוש בהליכת-החולות
תנועה דמוית ריקוד
,במקצב לא קבוע
המחקה את צליליו הטבעיים
.של המדבר
הצמחייה הזעומה
,שקיימת באראקיס
,הינה הודות לדר'רים
שטיפחו צמחי פני שטח
,עמוקי שורשים
,כגון קקטוס סגוארו
שיח החמור, ורבנת החולות
.ושיח הלבונה
לעץ הרועים
,השורשים העמוקים ביותר שתועדו
.'ועומקם עולה על 140 מ
צמחים אלה נאחזים בחיים
.בנוף הצחיח ודל התזונה
.זהו צייד מונחה
המפעיל נמצא בוודאי
.בקרבת מקום
סוכן הארקונן הזה נכנס לחור הזה
.ונאטם במלט לפני 6 שבועות
הוא שלט בצייד-מונחה דרך צינור מים
.שעובר בקירות
,אדוני, אכזבתי אותך היום
.אין לי שום תירוץ
.קבל נא את התפטרותי
,תמנע מאיתנו את כישוריך
?בזמנים כאלה
...אדוני, הכבוד שלי דורש
!הם ניסו ליטול את חייו של בני-
אני לא שם קצוץ
!על הכבוד שלך
,אם אתה רוצה מחילה
.לך לתפוס מרגלים
.הוד מעלתך
.הדבר הזה צריך לעזוב
.את יכולה לדבר ללא חשש
חיית המחמד שלנו
.לא מבינה את שפתך
!צא
.הנה, הוא מבין
.הפעל משתק
?מה היא הודעתו של הקיסר
.הוא יחזק את ידך
.באמצעות צבא הסרדאוקר שלו
.אסור שזה יוודע לעולם
.אין לווינים שמקיפים את אראקיס
.בני אטריאידס ימותו בחשיכה
,בעניין הזה
לדוכס לטו אטריאידס אין
,שום משמעות מבחינת המסדר שלנו
,אבל אשתו נתונה להגנתנו
.וכפועל יוצא - גם בנה
.אפשר להם את הכבוד שבגלות
בית הארקונן לא מעז אפילו לחלום
.על פגיעה בקדושתו של המסדר שלך
,אני נותן לך את דברתי
.לא נפגע בהם
...אם בנו של הדוכס יעזוב
אף בן אטריאידס
.לא יוותר בחיים
,אצילי, נתת את דברתך למכשפה
.והיא רואה יותר מדי
,אמרתי שלא אפגע בהם-
,ואכן לא אפגע בהם
,אבל אראקיס הוא אראקיס
.והמדבר לוקח את החלשים
.המדבר שלי
.אראקיס שלי
.חולית שלי
.ישיבת האסטרטגיה הראשונה שלך
פול אטריאידס, התופס
,ציידים מונחים בידיים חשופות
.כגיבור מימים ימימה
.תודה על ההשפלה, קשיש
.צריך לפקוח עליך עין
!הקשב
.הבה נתחיל
.תופיר, מבצעים
השגתי עותק מספרי החשבונות
.של בני הארקונן
בני הארקונן הוציאו 10 מיליארד
.חמנים מכאן, מדי שנה
כי שפע ימים יינקו"
."ושפוני טמוני חול"
(ספר דברים, פרק ל"ג, פסוק י"ט)
אנחנו לא נראה רווחים כאלה
,בזמן הקרוב
.לא עם הציוד שהם השאירו לנו
?עד כמה זה גרוע
.אלה ממגורות סם
.אנחנו אמורים למלא כל משטח
?את כולם
.מדי 25 ימים תקניים
החבלות של בני הארקונן
.מאטות אותנו
?אבל מי אמור לשמש כבורר
"האם לא נמצא כאן "פוסק-התמורה
?לפקח על ההעברה
?את מי מינה הקיסר
,ד"ר ליאייט קיינס
.אקולוגית קיסרית
.היא נמצאת כאן כבר 20 שנה
,אקסצנטרית
.לפי מה שסופר לי
אני רוצה לראות את
.שדות הקציר האלה במו עיניי
.לא הייתי ממליץ על כך, אדוני
בקש מפוסקת-התמורה הזו
.להצטרף אלינו
.כבר מזמן היינו צריכים להיפגש
.נקבל מעט הגנה קיסרית
?בת ערובה
.מת על זה
.הוא כאן, אצילי
,טפלו בהם יפה
.הם חברים
!דונקן
!נערי-
.אני נשבע, אתה הולך וגובה
.אתה מסריח יותר ויותר
במשך 4 שבועות
,חייתי עם הדר'רים
מסתתר במדבר
."בקהילה הנקראת ה-"סיטש
,סטילגאר, מנהיג הסיטש ההוא
.הצטרף אלי כדי לפגוש אותך, אדוני
?הסיטש הזה, כיצד הוא מוסתר
.הוא נמצא מתחת לפני הקרקע
.יש שפע מערות באראקיס
?כמה גדול המקום
,מסוגל להכיל 10,000 אנשים
.ויש עוד מאות סיטשים
.מיליוני דר'רים
צדקת. -האמדן של בני הארקונן
.היה 50,000 בכל כוכב הלכת
הדר'רים צפו בי מחפש אחריהם
.במשך ימים
.לא ראיתי אותם ולו פעם אחת
,בסופו של דבר
,הם שלחו לוחם להרוג אותי
,ואני חייב לומר לכם
מעולם לא הייתי
.קרוב כל-כך למוות
אין לוחמים טובים מהם
.ברחבי הקיסרות
.הם נלחמים כמו שדים
.כוח המדבר
,דונקן
.עבודה טובה
.תודה לך, אצילי-
,אדוני
,למנהיג שלהם יש סכין
.והוא לא מוכן לוותר עליו, אדוני
,זה סכין קריס
.הוא קדוש לבני עמו
.תן לו לעבור
.עצור במקומך
!היי. היי
,סטילגאר
.ברוך בואך
אדוני, אני מכבד כל אדם
.המכבד אותי
.עצור
,תודה לך, סטילגאר
.על מנחת מי גופך
אנו מקבלים את תשורתך
.ברוח בה ניתנה
.אני שמח שבאת
אני מאמין שלבני עמך ולבני עמי
.יש הרבה להציע זה לזה
,אתם זרים מכוכב אחר
,באתם לכאן בשביל הסם
,אתם לוקחים אותו
.ולא נותנים דבר בתמורה
.זה נכון
אני יודע שסבלתם תחת ידם
.של בני הארקונן
.נקוב במבוקשך
,אם בכוחי להעניק את מבוקשך
.אעשה זאת ללא תמורה
:זאת אבקש
,אל תחפשו את הסיטשים שלנו
.אל תפלשו לאדמותינו
,המדבר היה שלנו
,זמן רב לפני שהגעתם
,כך שבואו, כרו את הסם שלכם
,אבל לאחר שתשיגו אותו
,תחזרו לצד שלכם של קיר המגן
.והשאירו את המדבר לדר'רים
עליך לפנות לדוכס
."כ-"אצילי" או "אדוני
.גורני, רק... רק רגע
הקיסר העניק לי את אראקיס
,בתור אחוזתי הפיאודלית
.לשלוט בה ולהגן עליה
לא אוכל להבטיח שלא אצא למדבר
.אם חובתי דורשת זאת
אבל הסיטשים שלכם
,יהיו שייכים לכם לעד
,ולעולם לא יצודו אתכם
.כל עוד אני מושל כאן
.זה מכובד ביותר
.עלי ללכת
.זה כל מה שיש לי לומר לך
,למה שלא תישאר
.נכבד אותך
הכבוד דורש
.שאהיה במקום אחר
.אני יודע מי אתה
(דר'רית)
.הוא לא מוצא חן בעיני
.התוכנית שלנו מניבה פירות
.אך יידרש לכך זמן
,כן-
.יידרש לכך זמן
.הנה, זה בשבילך
.זה תת-מצפן
,לירחים כאן יש שדות מגנטיים
כך שמחט מצפן פשוטה
.לא תצביע לכיוון צפון
דרוש מנגנון מתוחכם
.כדי להסתדר עם זה
?הדר'רים מייצרים את אלה
,וגם חליפות-זקק
,מדחסי-חול
.וכל מני דברים גאוניים
?מה זה "מדחס-חול", לעזאזל
.זה מדחס-חול
,אלוהים, גבר
.הפכת למקומי
.אתה מעריץ אותם
.אכן כן
.הם פראים, אבל נאמנים
,הם התאימו את עצמם למדבר
,הם חלק ממנו
.הוא חלק מהם
.חכה עד שתראה
.יפהפה שם בחוץ
.כל הפועלים, התראת זריחה
הטמפרטורה היום תעלה
,עד ל-60 מעלות צלזיוס
הטמפרטורה עכשיו
,היא 32 מעלות צלזיוס
ובעוד 10 דקות
.נגיע ל-49 מעלות
.אזהרה אחרונה
.פוסקת-התמורה, אדוני
.ד"ר ליאייט קיינס
,אצילי הדוכס
.ברוך הבא לאראקיס
.את האקולוגית הקיסרית
.תודה לך על חליפות-הזקק
,הן מתוצרת דר'רית
.הטובות ביותר
,ברשותך, אדוני
...אבדוק את שלמות החליפה של
.זה בסדר
,ד"ר קיינס
.אנחנו בידיים שלך
חליפת-זקק היא מערכת סינון
.בעלת יעילות גבוהה
,אפילו בשעת בוקר מוקדמת
,כמו עכשיו
לא תשרדו אפילו שעתיים
.בלי חליפה כזו
,היא מקררת את הגוף
וממחזרת את המים
.שאובדים בזיעה
תנועות הגוף שלכם
.מספקים לה אנרגיה
בתוך המסכה תמצאו צינורית
שתאפשר לכם לשתות
.את המים הממוחזרים
במצב תקין, החליפה שלכם תאבד מים
.בכמות של אצבעון ליום, לכל היותר
.מרשים ביותר
.בוא נעיף בך מבט, בחור
?לבשת בעבר חליפת-זקק
.לא, זו הפעם הראשונה שלי
מגפי המדבר שלך מקושרים בקרסולים
.כסנדלי רצועות
?מי לימד אותך לעשות את זה
.זו נראתה לי הדרך הנכונה
והוא ידע דרכיכם"
".כאילו נולד בקרבכם
?האם את דר'רית
אני מקובלת הן בסיטש
.והן בכפר
כעת, בואו ראו
,את חולות הסם
.מקור מחייתכם
מה היית עושה אם הכנפנוע שלך
?היה מתרסק כאן
,לא היית רוצה להתרסק כאן
.זה שטחם של העקלתונים
.ענן אבק
.אני רואה אותו
.זו אחת המקצרות הזחליליות שלך
אפשר לראות את הסם
.מפוזר על פני השטח
,אם לשפוט לפי הצבע
.מרבץ סם עשיר
,אם תעלה מעט גבוה יותר
.תוכל לשפר את התצפית
אתם יכולים לראות את כנפנועי האיתור
.צופים לגלי עקלתון
?"גלי עקלתון"
.גל חול הנע לעבר הנדל
,העקלתונים נעים בעומק האדמה
.אבל מתקרבים לפני השטח כשהם תוקפים
,אם תתאזרו בסבלנות
.תוכלו לראות אחד מהם
?תמיד מגיע עקלתון
תמיד. רעשים קצביים
.מושכים אותם
למה שלא נרכיב מגן
?על הנדלים
במדבר, מגן הוא
.גזר דין מוות
הוא מושך את העקלתונים
.וגורם להם לטירוף רצחני
?זהו עקלתון
.עקלתון גדול
.יש לך עיניים טובות
,קריאה לנדל דלתא-אייג'קס-9
.התראת עקלתון
.אשר
?מי קורא לדלתא-אייג'קס-9
.עבור
.נראה שהם די רגועים
,טיסה לא רשומה
.ענייני קיסרות
התראת עקלתון
.צפונית-מזרחית מכם, 3.7 ק"מ
,דלתא-אייג'קס-9
.כאן כנפנוע-איתור-1
.מאשר גל עקלתון
.המתן לקביעת מגע
.עקלתון במסלול ירוט למיקומך
.יצירת מגע בעוד 5 דקות
?אז מה קורה עכשיו
הם יקראו לכנף נושאת
.שתשא מכאן את הנדל
הם ימשיכו לקצור
.עד לרגע האחרון
.קריאה לכנף נושאת אלפא-0
.מוכן לתהליך עגינה
.מגע בעוד 5 דקות, עבור
?מישהו רואה את כנף- נושאת
.הנה הוא
,כאן כנף נושאת אלפא-0
.בדרכי לדלתא-אייג'קס-9
.גישה מכיוון מזרח שלך
מתקן גובה, ומתכונן
.לעגינה ולחיבור כבלי אחיזה
.קיבלתי, אלפא-0
.מתחיל בתהליך עגינה
.בעוד 5
.קיבלתי
.היכון להיות באוויר בעוד 30 שניות
.תהליך עיגון התחיל-
.החזיקו חזק
אלפא-0, חסרה לנו
.נקודת מגע אחת
?מה קורה
,זה אחד העוגנים
!הוא גמור
.חרא
,כנף נושאת, לא יכול להמשיך
לא אצליח להרים
.בלי העוגן הזה
.קריאה כללית, קריאה כללית
,כל כנף נושאת באזור
.אנא ענו
.כנפנוע-איתור-1, תן לנו עדכון
.עבור
.ההידראוליקה הרוסה
.לא נצליח, אתם חייבים להתפנות
.מגע בעוד 4 דקות
!נסה שוב-
?כמה אנשים נמצאים על הנדל הזה
.צוות של 21-
כלי הטיס שלנו מסוגלים
.לשאת 6 אנשים כל אחד
.שלושה פחות מדי
.נמצא דרך
.כאן הדוכס לטו אטריאידס
אנחנו נוחתים כדי לחלץ
.את הצוות של דלתא-אייג'קס-9
.ננחת בצד המערבי
מחוללי שדה המגן
.שוקלים 100 ק"ג כל אחד
כן, גורני, בקש מכלי הליווי שלנו
.להשליך את מחוללי המגן שלהם
כן, אדוני. -ופול, אני רוצה
,שתתמקם בירכתי הכנפנוע
.הובל אותם פנימה
,דלתא-אייג'קס-9
.העבירו 7 אנשים לכל כנפנוע, עכשיו
.מגע בעוד 2 דקות
,הוא מתקרב, חבר'ה
.כדאי שנזדרז לנטוש את הספינה
?היכן הם
.אדוני, יש סיבה לנהלים-
,אם נעשה צעד אחד החוצה
.אנחנו חשובים כמתים
,חוץ מזה, יש לנו מטען סם מלא
...לא נוכל לעזוב אותו סתם כך
!לעזאזל עם הסם
אני רוצה שכל האנשים
!ירדו מהנדל הזה, עכשיו
!היי! היי
!שבעה כאן, שבעה שם
.רוצו, רוצו
!רוצו, רוצו, רוצו
.קפיצת הדרך
.קפיצת הדרך מתעורר
!הזדרז! עלה
!קדימה
!זוז, זוז! זוז-
!הוא כאן
.פול
!פול
אני מזהה את
.הפסיעות שלך, קשיש
!קום
!קדימה
!מה קורה לך? קדימה! זוז
!רוץ
.היי
,ברוך היוצר וברוכים מימיו
ברוך הוא בבואו
.וברוך הוא בצאתו
מי יתן ויטהר את העולם
.בעוברו בו
מי יתן וישמור את עולמו
.לבני עמו
!היי
אתה לא יכול ליטול
.סיכונים כאלה. -כן, אדוני
.יש לך אחריות
.אני מצטער, אדוני, זה לא יקרה שוב-
.לך
.ד"ר קיינס
.ראית את זה במו עינייך
זה גלוי לעין. כל מה
.שהשאירו לנו - הרוס
הפילו אותנו בפח
.כדי שניכשל
הכנף נושאת הזה
.היה פשוט ישן
המדבר לא
.מתייחס בסלחנות לציוד
את יודעת מה יקרה
?אם לא אחזיר את יצור הסם למסלול
אני לא כאן
.כדי לגבות אותך
אראקיס ראה גברים כמוך
.באים והולכים
.שמור היטב על משפחתך
המדבר גם לא מתייחס בסלחנות
.לבני האדם
הסם הוא חומר כימי
.פסיכו-אקטיבי
.נראה שאתה רגיש אליו
.אתה תהיה בסדר
.תודה לך, ד"ר יואה
.זו לא היתה תגובה אלרגית
.היתה לי התגלות
.עיניי היו פקוחות לרווחה
?מה ראית
.קפיצת הדרך
.אתה יכול לראות
.זה מבלבל
,חשבתי שראיתי את מותי
.רק שזה לא היה מותי
אני יודע שיש
.חשיבות כלשהי לסכין
,מישהו יתן לי להב
,אבל אני לא יודע מי
.מתי, או היכן
,אך יש דברים שברורים לחלוטין
.אני מסוגל להרגיש את זה
.אני יודע שאת בהיריון
.לא יתכן שאתה יודע
אני בקושי יודעת, וההיריון
.התחיל רק לפני שבועות ספורים
- סלוסה סקונדוס -
- כוכב הלכת של הצבא הקיסרי -
?למה הברון צריך אותנו
בני הארקונן עולים במספרם
.על בני אטריאידס
.הברון לא צריך אותנו
לגיונות אטריאידס
.הם הטובים בקיסרות
הם מאומנים על-ידי גורני האלק
.ודונקן איידהו
,אנחנו הסרדאוקר
.להביו של הקיסר
אלה המתייצבים נגדנו
.ימצאו את מותם
.אכן
.שלושה גדודים, כפי שהוסכם
,לפקודתו של הקיסר
.זה ייעשה
יש משהו שאתה צריך לדעת
.לגבי פול. -לא
אני לא חושב
.שאני רוצה לדעת
מאז שהצגת אותו בפני
,האם הנערצה שלך
.הוא אינו כתמול שלשום
.דעתו מוסחת
,ג'סיקה, את הענקת לי בן
ומיום הולדתו, מעולם לא
,פקפקתי בך, בטחתי בך לחלוטין
.אפילו כשהילכת בצללים
כעת אני מבקש ממך
.רק דבר אחד
,אם יקרה משהו
?התגני על בננו
.אקריב את חיי למענו
,אני לא שואל את אמו
.אני שואל את בת גשרית
?האם תגני על פול
למה אתה חושב
?מחשבות כאלה
.לטו, זה לא מתאים לך
.חשבתי שיהיה לנו יותר זמן
.שיהיה לך לילה טוב, אדון פול
.לילה טוב, ד"ר יואה
.אתה צריך לישון
.לא, לא באופן הזה
.הייתי צריך להתחתן איתך
.חוואט. אבטחה
!אבטחה
!אדוני. אדוני
.שדה המגן כובה
.אלוהים שבשמיים
עלו לאוויר כל כלי
!עם נשק! קדימה
!קדימה, קדימה, קדימה
!אחריי
!אטריאידס
!אטריאידס-
!סרדאוקר
!סרדאוקר-
,אני מצטער, אדוני
אבל עשיתי עסקה
.עם הברון
?למה
.לא היתה לי ברירה
,בני הארקונן מחזיקים באשתי
.ואנה
,הם קורעים אותה לגזרים
.כמו בובה
,אני אקנה את החופש שלה
.ואתה המחיר
,למען פול
.אעשה ככל יכולתי
ואתה
.תהרוג עבורי אדם
.אחליף את אחד הניבים שלך
,אם תהדק את שיניך בחוזקה
.השן הזו תישבר
,נשוף החוצה
.ותמלא את האוויר ברעל
,זו תהיה נשימתך האחרונה
אבל אם תטיב לבחור את הרגע
זו תהיה גם נשימתו האחרונה
.של הברון
.פול
,נשליך אותם במדבר
.ונשאיר אותם לעקלתונים
?למה לא לשסף את גרונם ודי
הם עשויים להשתמש
.במגדת-אמת
כך נוכל לומר
.שלא הרגנו אותם
.זה עם הצלקת - חירש
!לגיהנום, כלבים
מעולם לא בעלתי
.אישה רמת מעלה
?ואתה
.בנות גשרית הן לא רמות מעלה-
.היא רמת מעלה מספיק בשבילי
הבה ניתן את הנער
למאכל העקלתונים
.וניפרד ממנה פרידה ארוכה
.שלא תעז לגעת באמי
.אל תדבר
.לא. אתה לא מוכן
.הסר את מחסום הפה שלה
.שתוק
.תמצא את הטון הנכון
.הרחקנו מספיק
.נשליך את הנער החוצה
.הסר את מחסום הפה שלה
!הרוג אותו
.שחרר אותנו
.עצור
.חתוך את החבל
.תן לי את הסכין
גובה הצליל שלך
.היה מאולץ מדי
.זו ערכת דר'רים
.הם השביתו את הספינה
.יש לך מטבח נהדר, דודן
.זה כתב ידו של ד"ר יואה
אם מישהו יצליח"
,לצאת בחיים מאראקין
יש משואה של אטריאידס"
.בערכת הדר'רים
,בעזרת האל"
".הם יוכלו למצוא אתכם
,אדוני הברון
.ד"ר יואה
.הבוגד-
?מה אתה רוצה
שיבשתי את אמצעי
,התקשורת שלהם
,כיביתי את שדה המגן שלהם
נתתי לך את הדוכס
.ואת משפחתו
.העסקה, ככתבה וכלשונה
ומה הייתי אמור אני
?לעשות עבורך
.לגאול את אשתי מייסוריה
.כן
,אמרתי שאשחרר אותה
.שתוכל להצטרף אליה
.אז הצטרף אליה
מה אתה חושב
?הדבר הבא שיקרה
."זה "טפחן
,אין חליפות-זקק
הדבר היחיד
.שאנחנו באמת צריכים
במשך מאות בשנים
,סחרנו בדם תמורת דם
.אך לא עוד
,בנך מת
.הפילגש שלך מתה
,הלילה, בית אטריאידס יפול
והשושלת שלך
.תגיע לסוף דרכה
?מה אמרת
,הנני כאן
!וכאן אשאר
!קיינס
.אתה לא בטוח כאן
האם תספרי לבתים הגדולים
?של הלנדסראד, כיצד בגדו בנו
?איך הטובים שבהם נרצחו
ההוראות שלי
,הן לא לומר דבר
.לא לראות דבר
הקיסר שלח אותנו לכאן
.כדי שנמות
.יש סם באוהל
.זה העתיד, והוא מגיע
מלחמת הקודש מתפשטת ברחבי היקום
.כמו אש שאינה יודעת שובע
,פול, אתה מפחד
.אני יכולה לראות את זה
,אמור לי, בבקשה
?ממה אתה מפחד
.שמישהו יעזור לי, בבקשה
.פול
.זה מגיע
אני רואה מלחמת קודש
מתפשטת ברחבי היקום
.כמו אש שאינה יודעת שובע
דת של לוחמים
המנופפים בדגל אטריאידס
.בשמו של אבי
!פול-
,לגיונות של קנאים
.סוגדים במשכן גולגולת אבי
!מלחמה בשמי
!כולם זועקים את שמי
.פול
.פול אטריאידס
,אתה בנו של אביך
,אתה בני
.אתה הדוכס פול אטריאידס
.אתה יודע מי אתה
!זוזי ממני-
!את עשית לי את זה
,אתן, בנות גשרית
!עשיתם ממני מפלצת
.אבי מת
.מישהו קרב
.את צריכה לשתות
,אלה מים ממוחזרים מהאוהל
.זיעה ודמעות
.בסדר, בואי נסתלק מכאן
.זה דונקן
.דונקן
.גברתי
.פול
...אני כל-כך מצטער... אביך
.אנחנו יודעים-
.אדוני הדוכס
.הנה
.שתו את זה
בני הארקונן תקפו בו-זמנית
.את כל מרכזי האוכלוסיה על כוכב הלכת
,אלה היו לפחות 10 לגיונות
.מאות ספינות
,היו איתם סרדאוקר
.לפחות שני גדודים
?מה? אתה בטוח-
,כשחרבך פוגשת חרב של סרדאוקר
.אתה יודע את זה
,אם כך
.הקיסר בחר צד
?מה אומרת פוסקת התמורה
.הקיסר אוסר עלי להגיד דבר
ולמרות זאת, את מסכנת
.את חייך כדי לעזור לנו
.הסופה מתקרבת
הסופה תגיע הנה
.בעוד מספר שעות
.כאן נהיה בטוחים
?אתם יודעים מה המקום הזה
.זו תחנת ניסויים אקולוגיים ישנה
הם נועדו להפוך את כוכב הלכת הזה
,לראוי למחיית בני אדם
לשחרר את המים הכלואים
.מתחת לחולות
אראקיס היה יכול להיות
.גן עדן
,העבודה החלה
,אבל אז התגלה הסם
ופתאום, אף אחד כבר
.לא רצה שהמדבר ייעלם
טאנאט, מצא חליפות-זקק
.שיתאימו למבקרים שלנו
.כן, ליאייט
.סאמיר, הגש קפה, בבקשה
.כמובן, ליאייט-
?מי את עבור הדר'רים
את יודעת ממה חוששים הבתים הגדולים
?יותר מכל, ד"ר קיינס
.בדיוק ממה שקרה לנו כאן
שחיילי הסרדאוקר יגיעו
.ויטפלו בהם בזה אחר זה
רק כשהם מאוחדים יש להם
.סיכוי כלשהו מול הקיסרות
,האם תאמתי את מה שאירע
תעידי שהקיסר
?פעל נגדנו כאן
,אם הם יאמינו לי
תיפתח מלחמה כוללת
.בין הבתים הגדולים לבין הקיסר
.תוהו ובוהו ברחבי הקיסרות
הבה נניח שאציג בפני הקיסר
.חלופה לתוהו ובוהו
,לקיסר אין בנים
.ובנותיו עדיין לא נישאו
?תעשה מהלך לתפיסת הכס
.הקיסר חשש מבני אטריאידס
הוא הביא אתכם לכאן
,כדי להרוג אתכם
?מה אתה לא מבין
אתה נער אבוד
.שמתחבא בחור באדמה
הדר'רים מדברים על
."ליסאן אל-גאיב"
.זהירות
קול מהעולם החיצון
.שיוביל אותם לגן עדן
.אמונות טפלות
,אני יודע שאהבת לוחם דר'רי
.ושאיבדת אותו בקרב
,אני יודע שאת מהלכת בשני עולמות
.ושאת מוכרת בשמות רבים
.ראיתי את החלום שלך
בתור קיסר, ד"ר קיינס, אוכל להפוך
.את אראקיס לגן עדן בהינף ידי
אתה באמת חושב
?"שהוא יכול להיות ה-"מאהדי
.הוא נראה צעיר מאד
!סרדאוקר
!לא! דונקן
!פול, לא
!דונקן, לא
!לא-
!לא
!פול, לא-
!דונקן, לא
.הוא נעל את הדלת
!דונקן, לא-
.הוא איננו
,דונקן! -אנחנו חייבים ללכת
.אין לנו ברירה
!פול, קדימה
!פול
.קדימה
!קדימה, קדימה
.לכו על פי חצי האור
.תמצאו כנפנוע מוכן לטיסה
הסופה שם בחוץ
.היא הסיכוי הטוב ביותר שלכם
,בגובה של מעל 5,000 מטר
.זה בעיקר רק אבק
,טפסו לתוך הסופה
,הישארו מעליה
,נועו דרומה
.מצאו את הדר'רים
?את לא באה איתנו
.יש בו מקום רק לשניים
אני אלך לתחנה הבאה ואדווח
.ללנדסראד על המתקפה הזו
?איך
.אני דר'רית
.המדבר הוא ביתי
.בהצלחה
.בהצלחה-
.קיינס, בגדת בקיסר
.אני משרתת אדון אחד בלבד
.שמו הוא שייח-חולוד
.סילונים מאחורינו
פול, אנחנו לא
!גבוהים מספיק
.אל לי לפחוד"
.הפחד הוא קוטל הבינה"
הפחד הוא המוות הקטן"
".המביא כיליון מוחלט
.ראה את הידיד
מסתרי החיים
,אינם בעיה שיש לפותרה
.אלא מציאות שיש לחוותה
אי אפשר להבין תהליך
.על-ידי כך שמפסיקים אותו
.עלינו לנוע עם שטף התהליך
.עלינו להתחבר אליו
.עלינו לצוף איתו
.שחרר
הוא עדיין לא
.החלים לחלוטין
רדפנו אחריהם
.לתוך סופת קוריוליס
.רוחות במהירות של 800 קמ"ש
.מאומה לא שורד סופה כזו
.הם מתים
.בוודאות
.אז סוף-סוף זה נעשה
,שלח הודעה לגיאדי פריים
להתחיל למכור
.את מאגרי הסם שלנו
.אבל לאט
אנחנו לא רוצים
.שהמחיר ירד
אין לך מושג כמה עלה לי
.להפעיל כוח תקיפה כזה
:כעת, יש לי רק דרישה אחת
.הכנסה
.אז תסחט, ראבאן
.תסחט חזק
.כן, דודי-
?והדר'רים
.הרוג את כולם
.אנחנו בגובה של מעל 5,000 מטר
,ברגע שננחת
,רוצי לכיוון הסלעים
.ונשמי באמצעות זה
עכשיו עלינו למצוא
.את הדר'רים
?את בסדר
.כן-
...פול
.אל תפחד
אפילו ירבוע מדברי קטן
.יכול לשרוד
.אל תפחד
.תצטרך להתמודד עם פחדיך
...ידיד
.ידיד יעזור לך
.לך בעקבות הידיד
,יש לך עוד הרבה מה ללמוד
ואני אראה לך
.את דרכי המדבר
.בוא איתי
,הסיטש, המקום בו דונקן התגורר
נמצא במקום כלשהו
.בכיוון ההוא
.אני רואה שם משהו ירוק
שם. -זה אומר
.שמתגוררים שם דר'רים
.נחצה לאחר רדת החשיכה
.כך עושים את זה הדר'רים
אנחנו עומדים להיכנס
.לאזור של עקלתונים
אנחנו לא יכולים ללכת
,כמו בני אדם רגילים
.אם נלך כך - נמות
.נצטרך ללכת כמו הדר'רים
,"זה נקרא "הליכת חולות
לפחות לפי ספרי הסרטים
.שהיו בבית
.כן, כן, הבנתי
.בסדר, עקבי אחריי
.עשי אותן תנועות
.אני חושב שזה הכיוון הנכון
.הוא קרוב
.כדאי שנסתלק מכאן
.חכי
.זהו חול מתופף
!רוצי
!קדימה, קדימה
!קדימה
."זה "טפחן
."מישהו הפעיל "טפחן
!פול, רוץ
?כמה גדולים הם
.זה היה מטורף
.מישהו קרא לו
(.אנחנו לא לבד)
.אל תברחו
אתם רק תבזבזו
.את מימי גופכם
.חכה
.סטילגאר
.היי, אתה מכיר אותי
הייתי שם כשהגעת
.למועצה עם אבי
.זהו בנו של הדוכס
?למה אתה מחכה
אנחנו צריכים
.את המים שלהם
.זה הילד עליו סיפרתי לך
.אנחנו לא יכולים לגעת בו
?"איך יתכן שהוא "ליסאן אל-גאיב
.הוא לא הוכיח את עצמו
.הם חלשלושים
.ג'אמיס
הם חצו באומץ את נתיבו
.של שייח-חולוד
הוא לא מדבר או מתנהג
,כמו חלשלוש
.וגם אביו לא התנהג כך
.הטפחן שלי הציל את חייו
.תחזור לחשוב בהגיון, סטילגאר
."הוא לא "האחד והיחיד
.יש לנו ידידים רבי עוצמה
אם תעזרו לנו לצאת
,מהכוכב הזה, לקלדן
.תבואו על גמולכם בנדיבות
איזה עושר כבר תוכלי להציע
?מעבר למים שבגופך
,הילד צעיר
,הוא מסוגל ללמוד את דרכינו
,הוא יכול לקבל מקלט
,אבל האישה אינה מאומנת
.וזקנה מכדי ללמוד
!אחורה, כלבים
.היא תשסף את גרוני
מדוע לא אמרת
?שאת כשפנית ולוחמת
.השיחה הסתיימה בעודה באיבה
,הרגיעי, אישה
.הרגיעי
.מיהרתי לחרוץ דין
.השמש עומדת לזרוח
עלינו להספיק להגיע
,לסיטש טאבר
שם יוכרע
.גורלם של הזרים
,עד אז
.חסותי תהיה פרושה עליהם
.אני נותן לך את דברתי
לא הייתי נותנת לך
.לפגוע בידידיי
,"אומרים שאתה ה-"מאהדי
.אבל אתה נראה כמו ילד קטן
.בחרת בדרך הקשה לפסגה
.בוא אחריי
.אנחנו חייבים ללכת
.תן לי אותו
יהיה לך אקדח "מולה" משלך
.כשתרוויח אותו ביושר
.תן לי אותו
.צ'אני, את אחראית על החדשים
.תדאגי לבטחונם בזמן המסע
.קדימה
.לא אסכים שיצטרפו אלינו
,ג'אמיס
.אמרתי את דברי
.שמור על שקט
,אתה מדבר כמו מנהיג
אבל החזק ביותר
.הוא זה שמנהיג
.היא גברה עליך
אני קורא להפעלת
."חוק ה-"אימתיחאן
לא ניתן לקרוא תיגר
."על "סיאדתנה
?אז מי ילחם בשמה
.ג'אמיס, אל תעשה את זה
.אל
.השחר עולה
אם כך השמש
.תהיה עדה למוות זה
?היכן האלוף שלה
.אני מקבל את האלוף שלה
פול אטריאידס חייב למות
.כדי ש-"קפיצת הדרך" יקום ויעלה
.אל תפחד
.אל תתנגד
,כשאתה נוטל חיים
.אתה נוטל את חייך שלך
אני לא מאמינה שאתה
,"ליסאן אל-גאיב"
.אבל אני רוצה שתמות בכבוד
סכין הקריס הזה ניתן לי
.על-ידי דודה-רבא שלי
,הוא עשוי משן של שייח-חולוד
.עקלתון החול הגדול
יהיה זה כבוד גדול
.אם תמות כשאתה אוחז בו
?היכן הזר
.ג'אמיס הוא לוחם טוב
.הוא לא יגרום לך לסבול
...צ'אני
.לא משנה
!ולוואי שסכינך יתבקע לרסיסים
כדאי שתקבל בברכה
,את הלהב שלי
.העולם הזה יהרוג אותך
.כך זה יהיה מהיר יותר
!?אתה נכנע
!חדל
.הנער אינו מכיר את חוקינו
לא תיתכן כניעה
,לפי חוק אימתיחאן
.מבחנו במוות
?הוא משתעשע איתו
.לא-
.פול מעולם לא הרג אדם
."קפיצת הדרך"
.טפס, התרומם
.עכשיו אתה אחד מאיתנו
.חיים תמורת חיים
.בואו איתנו לסיטש טאבר
לא. פול צריך לצאת
.מכוכב הלכת הזה
.ודאי יש לכם דרכים
.יש לכם מבריחים, ספינות
.לא
...יש לכם-
,הקיסר שלח אותנו למקום הזה
ואבי הגיע הנה
,לא בגלל הסם
,לא בגלל העושר
.אלא בגלל כוחם של בני עמך
.דרכי מובילה אל המדבר
.אני יכול לראות זאת
,אם תיאות לקבלנו
.אנחנו נבוא
.כוח המדבר
.זו רק ההתחלה
תורגם וסונכרן על-ידי
epitaph-ו glbegin
- מבוסס על תרגומו המעולה -
- "של עמנואל לוטם לספר "חולית -
- :במאי -
- דני וילנב -
- "מבוסס על הספר "חולית -
- מאת פרנק הרברט -